# Página 1
 DIARIO OFICIAL Miércoles 22 de enero de 2025 
SECRETARIA DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO 
PRIMERA Resolución de Modificaciones a la Resolución Miscelánea Fiscal para 2025 y Anexo 1-A. 
Al margen un sello con el Escudo Nacional, que dice: Estados Unidos Mexicanos. - Hacienda.- Secretaría de 
Hacienda y Crédito Público.- Servicio de Administración Tributaria. 
PRIMERA RESOLUCIÓN DE MODIFICACIONES A LA RESOLUCIÓN MISCELÁNEA FISCAL PARA 2025  Y ANEXO 1-
A 
El Servicio de Administración Tributaria, con  fundamento en los artículos 16 y 31 de la Ley Orgánica de la 
Administración Pública Federal; 33, fracción I, inciso g) del Código Fiscal de la Federación; 14, fracción III de la 
Ley del Servicio de Administración Tributaria y 8 del Reglamento Interior del Servicio de Administración 
Tributaria, resuelve:  
PRIMERO. Se reforma la regla 2.14.3., segundo párrafo; se adiciona el transitorio Vigésimo Cuarto; y se 
derogan el Contenido, Título 11, Capítulo 11.12., el Glosario, fracción III, el numeral 13, así como el Capítulo 
11.12. que comprende las reglas 11.12.1. a la 11.12.5 . de la Resolución Miscelánea Fiscal para 2025, para 
quedar de la siguiente manera: 
“Contenido 
Glosario 
Título 
1. a 10. … 
11. Decretos, Circulares, Convenios y otras disposiciones 
Capítulo 11.1. a 11.11. … 
Capítulo 11.12. Del Decreto por el que se otorgan estímulos fiscales a sectores clave de la industria 
exportadora consistentes en la deducción inmediata de la inversión en bienes 
nuevos de activo fijo y la deducción adicional de gastos de capacitación, publicado 
en el DOF el 11 de octubre de 2023; así como sus posteriores modificaciones (Se 
deroga) 
Capítulo 11.13. y 11.14. … 
12. … 
…  
… 
Glosario 
… 
I. … 
II. … 
III. DEFINICIONES: 
1. a 12. … 
13. Se deroga. 
14. … 
 Reducción de multas y aplicación de tasa de recargos por prórroga 
2.14.3. ... 
 El contribuyente podrá solicitar los beneficios establecidos en el artículo 70 -A del CFF, por 
ejercicios anteriores o subsecuentes, siempre que estos se modifiquen como consecuencia 
de facultades de comprobación por un determinado periodo o ejercicio. 
 ... 
 … 
# Página 2
Miércoles 22 de enero de 2025 DIARIO OFICIAL   
 ... 
 … 
 … 
 … 
 ... 
 CFF 18, 19, 70-A, 75, LIF 8o., RCFF 74, RMF 2.11.1. 
Capítulo 11.12. Del Decreto por el que se otorgan estímulos fiscales a sectores clave 
de la industria exportadora consistentes en la deducción inmediata de la inversión 
en bienes nuevos de activo fijo y la deducción adicional de gastos de capacitación, 
publicado en el DOF el 11 de octubre de 2023; así como sus posteriores 
modificaciones (Se deroga) 
 Aviso para optar por la aplicación de los estímulos fiscales a sectores clave de la 
industria exportadora 
11.12.1. Se deroga. 
 Registro específico de los estímulos fiscales 
11.12.2. Se deroga. 
 Pago del impuesto por incumplimiento de los requisitos para la deducción inmediata 
de la inversión en bienes nuevos de activo fijo 
11.12.3. Se deroga. 
 Procedimiento para determinar la deducción adicional de gastos de capacitación 
respecto de contribuyentes que inicien operaciones en los ejercicios fiscales de 2023, 
2024 y 2025 
11.12.4. Se deroga. 
 Documentación para comprobar que los bienes adquiridos son nuevos 
11.12.5. Se deroga. 
Transitorios 
… 
Vigésimo 
Cuarto. Para los efectos del transitorio Tercero del “Decreto por el que se otorgan estímulos fiscales 
para apoyar la estrategia nacional denominada “Plan México”, para fomentar nuevas 
inversiones, que incentiven prog ramas de capacitación dual e impulsen la innovación”, 
publicado en el DOF el 21 de enero de 2025, los contribuyentes que se encuentren 
aplicando las disposiciones del "Decreto por el que se otorgan estímulos fiscales a sectores 
clave de la industria exportadora consistentes en la deducción inmediata de la inversión en 
bienes nuevos de activo fijo y la deducción adicional de gastos de capacitación", publicado 
en el DOF el 11 de octubre de 2023 y su posterior modificación publicada en el mismo 
órgano de difus ión oficial el 24 de diciembre de 2024, podrán continuar aplicando lo 
establecido en las reglas del Capítulo 11.12. de la RMF para 2025, publicada en el DOF el 
30 de diciembre de 2024, hasta su conclusión.” 
SEGUNDO. Se da a conocer la Primera Modificación al Anexo 1-A de la RMF 2025. 
Transitorio 
ÚNICO. La presente resolución entrará en vigor a partir del día siguiente al de su publicación en el 
DOF. 
Atentamente. 
Ciudad de México, a 22 de enero de 2025.- En suplencia por ausencia del Jefe del Servicio de Administración 
Tributaria, con fundamento en el artículo 4, primer párrafo del Reglamento Interior del Servicio de Administración 
Tributaria, firma el Administrador General Jurídico, Lic. Ricardo Carrasco Varona.- Rúbrica. 