# Página 1
Lunes 7 de abril de 2025 DIARIO OFICIAL (Segunda Sección)      
SEGUNDA SECCION 
PODER EJECUTIVO 
SECRETARIA DE HACIENDA Y CREDITO PUBLICO 
SEGUNDA Resolución de Modificaciones a la Resolución Miscelánea Fiscal para 2025 y sus anexos 1, 1-A y 9. 
Al margen un sello con el Escudo Nacional, que dice: Estados Unidos Mexicanos .- Hacienda.- Secretaría de 
Hacienda y Crédito Público.- Servicio de Administración Tributaria. 
SEGUNDA RESOLUCIÓN DE MODIFICACIONES A LA RESOLUCIÓN MISCELÁNEA FISCAL PARA 2025 Y ANEXOS 
1, 1-A Y 9 
El Servicio de Administración Tributaria, con  fundamento en los artículos 16 y 31 de la Ley Orgánica de la 
Administración Pública Federal; 33, fracción I, inciso g) del Código Fiscal de la Federación; 14, fracción III de 
la Ley del Servicio de Administración Tributaria y 8 del Reglamento Interior del Servicio de A dministración 
Tributaria, resuelve: 
PRIMERO. Se reforman las reglas 2.1.24., primer párrafo, fracción I, y cuarto párrafo, fracción I; 2.1.36., 
primer párrafo, fracciones I y II; 2.4.10., primer párrafo; 2.8.1.6., primer párrafo; 2.8.3.5., primer párrafo; 
2.8.5.2., primer párrafo, fracción I; 2.9.3., primer párrafo, fracción II; 2.12.5., primer párrafo; 2.14.14., primer 
párrafo, fracción III, inciso e), segundo párrafo de dicho inciso, y tercer párrafo; 3.16.11.; 4.5.1., cuarto y sexto 
párrafos y 9.22., se adiciona la regla 2.8.3.7. y se deroga la regla 4.5.1., quinto párrafo de la Resolución 
Miscelánea Fiscal para 2025, para quedar de la siguiente manera: 
 “Procedimiento que debe observarse para hacer público el resultado de la opinión del 
cumplimiento de obligaciones fiscales 
2.1.24. ... 
I. Ingresar al Portal del SAT, en el apartado Trámites y servicios / Más trámites y 
servicios / Constancias, devoluciones y notificaciones / Opinión del cumplimiento / 
Haz público el resultado / Autoriza que el resultado de  tu Opinión del cumplimiento 
sea público o deja sin efectos la autorización / Pasos a seguir / Ingresa con el RFC 
y Contraseña o e.firma, captura el captcha y da clic en el botón Enviar. 
II. y III. ... 
... 
... 
... 
I. Ingresar al Portal del SAT, en el apart ado Trámites y servicios / Más trámites y 
servicios / Constancias, devoluciones y notificaciones / Opinión del cumplimiento / 
Haz público el resultado / Autoriza que el resultado de tu Opinión del cumplimiento 
sea público o deja sin efectos la autorización  / Pasos a seguir / Ingresa con el RFC 
y Contraseña o e.firma, captura el captcha y da clic en el botón Enviar. 
II. y III. ... 
... 
CFF 32-D, RMF 2.1.36. 
Procedimiento que debe observarse para la obtención de la opinión del cumplimiento 
de obligaciones fiscales 
2.1.36. ... 
I. Ingresar al Portal del SAT, en el apartado Trámites y servicios / Más trámites y 
servicios / Constancias, devoluciones y notificaciones / Opinión del cumplimiento / 
Obtén la Opinión del cumplimiento selecciona “De tu empresa” o “Tu Opin ión del 
cumplimiento de obligaciones fiscales”. 
II. En Pasos a seguir da clic en Ingresa con el RFC y Contraseña o e.firma, captura el 
captcha y da clic en el botón Enviar. 
III. y IV. ... 
# Página 2
      (Segunda Sección) DIARIO OFICIAL Lunes 7 de abril de 2025 
... 
... 
... 
... 
... 
... 
... 
... 
CFF 31, 32-B Ter, 32-B Quinquies, 32-D, 65, 66, 66-A, 69, 69-B, 69-B Bis, 141, LISR 82, 86, 
RMF 2.1.49., 2.11.5., 3.10.1.12., 5.2.2., 5.2.13., 5.2.15., 5.2.17., 5.2.18., 5.2.19., 5.2.20., 
5.2.21., 5.2.25. 
Cédula de identificación fiscal y constancia de situación fiscal 
2.4.10. Para los efect os del artículo 27, apartado C, fracciones VIII y IX del CFF, la cédula de 
identificación fiscal, así como la constancia de situación fiscal, son las contenidas en el 
Anexo 1, rubro B, numerales 1. y 1.1., respectivamente. La impresión de la cédula de 
identificación fiscal, se podrá obtener a través del Portal del SAT, en el apartado Trámites y 
servicios / Más trámites y servicios / Constancias, devoluciones y notificaciones / Constancia 
de Situación Fiscal / Obtén la Constancia, o bien, en la página princi pal del mismo Portal 
seleccionando directamente en las opciones del asistente virtual la opción “Constancia de 
Situación Fiscal”, en ambos casos, ingresando con la clave en el RFC y Contraseña o 
e.firma vigente; o a través del servicio de Oficina Virtual p revia cita registrada en 
https://citas.sat.gob.mx/ en el servicio "Entrega de Constancias". 
... 
... 
CFF 27 
Cumplimiento de la disposición de entregar contabilidad en medios electrónicos de 
manera mensual 
2.8.1.6. Para los efectos del artículo 28, fracción IV del CFF, los contribuyentes que estén obligados 
a llevar contabilidad y a ingresar de forma mensual su información contable a través del 
Portal del SAT, excepto los contribuyentes que registren sus operaciones a través de la 
aplicación electrónica “Mis cuentas” en el Portal del SAT, deberán enviar a través del buzón 
tributario o mediante el citado Portal en el apartado Trámites y servicios / Más trámites y 
servicios / Herramientas de cumplimiento / Contabilidad electrónica / Envía tu contabilidad 
electrónica, en Pasos a seguir da clic en Envía tu contabilidad electrónica, conforme a la 
periodicidad y los plazos que se indican, lo siguiente: 
I. a III. ... 
... 
... 
... 
CFF 16-C, 28, LMV 104, RMF 2.6.1.2., 2.6.1.3., 2.8.1.4., 2.8.1.5., RFA 
Procedimiento para presentar declaraciones informativas 
2.8.3.5. Para los efectos del artículo 31, primer párrafo del CFF, las personas físicas y morales 
obligadas a presentar mediante declaración la información establecida en las disposiciones 
fiscales, cumplirán con dicha obligación a través del Portal del SAT, en el apartado Trámites 
y servicios / Declaraciones para personas o Declaraciones para empresas, según 
corresponda, conforme a lo siguiente: 
I. a V. ... 
... 
... 
CFF 6o., 31 
# Página 3
Lunes 7 de abril de 2025 DIARIO OFICIAL (Segunda Sección)      
Procedimiento para presentar declaraciones de pagos provisionales o definitivos del 
derecho petrolero para el bienestar 
2.8.3.7. Para los efectos de los artículos 20, séptimo párrafo, 31, primer párrafo del CFF, 41 de su 
Reglamento, así como 7o. y Trigésimo transitorio de la LIF, las empresas públi cas del 
Estado que se encuentren obligadas al pago del derecho petrolero para el bienestar 
presentarán las declaraciones normales, incluyendo sus complementarias, extemporáneas y 
de corrección fiscal, a través del Portal del SAT, mediante un caso de aclara ción, conforme 
a la ficha de trámite 13/LISH “Declaraciones de pago del derecho petrolero para el 
bienestar”, contenida en el Anexo 1 -A, debiendo acompañar a dicha declaración la forma 
oficial “DEPEBI”, contenida en el Anexo 1, así como el comprobante de pago respectivo. 
 En el caso de declaraciones complementarias o de correcciones, se deberá señalar 
adicionalmente el folio, el monto pagado en la declaración que complementa y, en su caso, 
el número y la fecha del oficio a través del cual se notificó el inicio de la revisión. 
 Se considera que los contribuyentes han cumplido con la obligación de presentar las 
declaraciones de pago en los términos de las disposiciones fiscales, cuando hayan 
presentado la información por el derecho a que se refiere esta regla en el Portal del SAT. 
 CFF 20, 31, RCFF 41, LIF 7o., Trigésimo transitorio 
 Presentación de declaraciones y pago de derechos sobre minería 
2.8.5.2. ... 
I. Ingresar al apartado Trámites y servicios / Declaraciones para personas o 
Declaraciones para empresas , según corresponda, y elegir el subapartado 
Derechos, productos y aprovechamientos (DPA) / Declaraciones de derechos de 
minería / Pasos a seguir / Ingresa al servicio. 
II. a VII. ... 
 ... 
 CFF 6o., 20, 31, LFD 262, 263, 264, 265, 266, 268, 269, 270, RCFF 41 
 Medio de comprobación de integridad y autoría de documentos firmados con e.firma 
del funcionario competente o con sello digital, notificados de forma personal o a 
través del buzón tributario 
2.9.3. ... 
I. ... 
II. Ingresar al Portal del SAT, en el apart ado Trámites y servicios / Más trámites y 
servicios / Constancias, devoluciones y notificaciones / Notificaciones / Integridad y 
autoría de documentos. Del listado que se muestra elegir alguna de las siguientes 
opciones: 
a) a c) ... 
... 
 CFF 17-I, 17-K, 38 
 Cartas de crédito como garantía del interés fiscal 
2.12.5. Para los efectos de los artículos 141, fracción I del CFF y 78 de su Reglamento, la lista de 
las instituciones de crédito registradas ante el SAT para emitir cartas de crédito se da a 
conocer en el Portal del SAT, en el apartado Trámites y servicios / Adeudos fiscales / 
Garantiza / Identifica las etapas de la garantía / Más información en Garantiza / Consulta / 
Consulta los bancos emisores de cartas de crédito / Instituciones de crédito. Las carta s de 
crédito y sus modificaciones deberán ajustarse a los formatos establecidos, los cuales 
indican el “Texto autorizado de carta de crédito”, mismo que puede ser consultado en el 
apartado mencionado. 
... 
... 
... 
... 
CFF 141, LIC 46, RCFF 78, 79, RMF 2.12.9. 
# Página 4
      (Segunda Sección) DIARIO OFICIAL Lunes 7 de abril de 2025 
Reducción de multas conforme al artículo 74 del CFF, por incumplimiento de 
obligaciones fiscales federales distintas a las obligaciones de pago, con motivo de la 
vigilancia en materia de presentación de declaraciones 
2.14.14. ... 
I. y II. ... 
III. ... 
a) a d) ... 
e) ... 
 Lo anterior podrá hacerlo desde el Portal del SAT a través de la siguiente 
ruta: apartado Trámites y servicios / Más trámites y servicios / 
Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, orientación, 
servicio o solicitud / Presen ta solicitudes o avisos / Pasos a seguir / 
Ingresa al Servicio, a continuación, captura tu RFC y Contraseña, y elige 
Iniciar sesión, selecciona las opciones: Servicios por Internet / Servicio o 
solicitudes / Solicitud y aparecerá un formulario. En el apart ado 
“Descripción del Servicio”, en la pestaña Trámite selecciona REDUCCIÓN 
DE MULTAS VIG 74 CFF, o bien, a través de MarcaSAT 55 627 22 728, 
opciones 9, 1; una vez registrada su solicitud, la autoridad fiscal le hará 
llegar el FCF (línea de captura) corres pondiente, a través de la cuenta de 
correo que al efecto proporcione. 
... 
Para los efectos de las fracciones II y III, si el contribuyente tiene interpuesto un medio de 
defensa en contra de las multas respectivas deberá exhibir ante la autoridad fiscal que  
controla su adeudo el acuse de desistimiento del mismo presentado ante la autoridad 
competente para obtener el beneficio de reducción que corresponda, lo cual podrá ser 
desde el Portal del SAT, a través del procedimiento señalado en la fracción III, incis o e), 
segundo párrafo de esta regla. 
... 
... 
... 
CFF 41, 74, 82, RMF 2.14.6., 2.14.7. 
Factor de acumulación por depósitos o inversiones en el extranjero 
3.16.11. Para los efectos del artículo 239 del Reglamento de la Ley del ISR, el factor de acumulación 
aplicable al monto del depósito o inversión al inicio del ejercicio fiscal de 2024, es de 0.1368. 
RLISR 239 
Declaración informativa de operaciones con terceros a cargo de personas físicas y 
morales, formato, periodo y medio de presentación 
4.5.1. ... 
 ... 
 ... 
 La información a que se refiere la presente regla, se deberá presentar a través del Portal del 
SAT en la  liga https://pstcdi.clouda.sat.gob.mx/, correspondiente a la DIOT, contenida en el 
Anexo 1, rubro A, numeral 5. 
 Se deroga. 
 En el campo denominad o “Monto del IVA pagado no acreditable” incluyendo importaciones 
(correspondiente en la proporción de las deducciones autorizadas) de la DIOT se deberán 
anotar las cantidades que fueron trasladadas al contribuyente, pero que no reúnen los 
requisitos para ser consideradas IVA acreditable, por no ser estrictamente indispensables, o 
bien, por no reunir los requisitos para ser deducibles para el ISR, de conformidad con el 
artículo 5o., fracción I de la Ley del IVA, el llenado de dicho campo no será obligatorio 
tratándose de personas físicas. 
 ... 
 LIVA 5o., LIVA 2021 5o.-E, 32, LISH 31, 32, RMF 4.5.2., 10.5., 10.32. 
# Página 5
Lunes 7 de abril de 2025 DIARIO OFICIAL (Segunda Sección)      
Aplicación del estímulo fiscal en declaraciones 
9.22. Para los efectos del Trigésimo Cuarto transitorio, segundo párrafo, fracción I, inciso a) de l a 
LIF, mientras no se habilite en el Servicio de Declaraciones y Pagos, el “Estímulo de 
regularización fiscal de la LIF” en la sección de “Pago” de los formularios de las 
declaraciones correspondientes, los contribuyentes podrán aplicar dicho estímulo solicitando 
el FCF (línea de captura) a través del Portal del SAT, en el apartado Trámites y servicios / 
Más trámites y servicios / Herramientas de cumplimiento / Presenta tu aclaración, 
orientación, servicio o solicitud / Presenta solicitudes o avisos / Pasos  a seguir / Ingresa al 
Servicio, a continuación captura tu RFC y Contraseña y da clic en Iniciar sesión, selecciona 
las opciones: Servicios por Internet / Servicio o solicitudes / Solicitud y aparecerá un 
formulario. En el apartado “Descripción del Servici o”, en la pestaña Trámite, selecciona la 
etiqueta APLICACION ESTIMULO LIF DYP. En dicha solicitud deberán proporcionar lo 
siguiente: 
I. Contribución, concepto, ejercicio y periodo relacionados con las multas y recargos 
a los que aplicará el estímulo. 
II. Manifestación, bajo protesta de decir verdad, de que cumplen con los requisitos 
establecidos en el Trigésimo Cuarto transitorio de la LIF, así como el monto de la 
contribución, actualización, recargos y, en su caso, el monto de la multa. 
III. El monto del estímulo fiscal que desean aplicar. 
Cuarenta y ocho horas después de que se realice el pago del FCF (línea de captura), se 
deberá presentar la declaración correspondiente, en la cual podrá acreditarse el monto 
pagado al concepto a declarar, bajo el siguiente procedimiento: 
I. Ingresar al Portal del SAT (www.sat.gob.mx). 
II. Seleccionar el apartado Trámites y servicios. 
III. Elegir los subapartados “Declaraciones para personas” o “Declaraciones para 
empresas”, según corresponda. 
IV. Selecciona el apartado “Provisionales y definitivas” o “Anual”. 
V. De las opciones que se despliegan en el apartado, seleccionar el formulario de la 
declaración a presentar conforme al régimen de tributación. 
VI. Realizar el llenado de la declaración capturando los datos habilitado s o validando 
la información de las declaraciones prellenadas. 
VII. Verificar que el monto del impuesto y accesorios coincidan con los importes 
señalados en la respuesta al caso de aclaración. 
VIII. Determinada la cantidad a cargo, ingresar al apartado “Pa go” o “Determinación de 
pago”, según corresponda, al formulario que se presenta. 
IX. Seleccionar o capturar en el campo “Monto pagado con anterioridad”, los datos 
solicitados en el formulario, la cantidad pagada en el mismo y la fecha en que se 
realizó. 
X. Guardar y continuar con la presentación de la declaración hasta el envío. 
LIF Trigésimo Cuarto transitorio” 
SEGUNDO. Se da a conocer el Anexo 9 de la RMF para 2025, así como las modificaciones de los 
siguientes Anexos: 
I. Primera Modificación al Anexo 1 de la RMF para 2025. 
II. Segunda Modificación al Anexo 1-A de la RMF para 2025. 
Transitorio 
ÚNICO. La presente resolución entrará en vigor a partir del día siguiente al de su publicación en el 
DOF. Por lo que se refiere a las disposiciones dadas a conocer d e manera anticipada en el 
Portal del SAT, su contenido surtirá sus efectos en términos de la regla 1.8., tercer párrafo. 
Atentamente. 
Ciudad de México, a 25 de marzo de 2025. - En suplencia por ausencia del Jefe del Servicio de 
Administración Tributaria, con fundamento en el artículo 4, primer párrafo del Reglamento Interior del Servicio 
de Administración Tributaria, firma el Administrador General Jurídico, Lic. Ricardo Carrasco  Varona.- 
Rúbrica. 